Repository: av5ja/Mudmouth
Catalog: Sources/ThunderSDK/Resources/*.lproj/Localizeable.strings
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_hant

# SdodrSdodrColorTipCommentLoadingBulletUpUnlockComment03
source: Taking Main Piercing along with itis a good way to get the most outof every shot in the barrage!
ja: 「メインショット貫通」と組み合わせれば貫通するインク弾をたっぷり撃てますね♪
ko: 「메인 샷 관통」과 조합하면관통하는 잉크탄을 잔뜩 쏠 수 있겠네요♪
zh_hans: 搭配“主要武器发射贯穿”使用的话，就能尽情发射具有贯穿能力的墨汁弹了♪
zh_hant: 只要搭配「主要武器發射貫穿」一起使用就能盡情地發射具有貫穿效果的墨汁彈了♪

# SdodrSdodrColorTipCommentLoadingBulletUpUnlockComment04
source: Line 'em up and extermin-Eight'em! Heheh, see what I did there?
ja: 敵をまとめてハチの巣にできるな、ハチ！あっ！ ダジャレじゃねーから！
ko: 적을 에잇 하고 단숨에 벌집으로만들어 버리자, 에이트!앗! 말장난한 거 아니야!
zh_hans: 小八，这样就能将敌人一网打尽了！啊！我可不是在指捕鱼哦！
zh_hant: 這樣就能把敵人一網打盡了呢，小八！啊！我說的可不是捕魚喔！

# SdodrSdodrColorTipCommentMainInkSaveUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentMainInkSaveUnlockComment02
source: If you took Main Firing Speed andare worried about your ink levels,this should ease your mind.
ja: 「メイン連射速度」とかの、インク消費が増えがちなチップと合わせると安心ダ
ko: 「메인 연사 속도」처럼 잉크 소비량이늘어나는 칩과 조합하면 안심할 수 있겠지
zh_hans: 当使用“主要武器连射速度”这类会增加墨汁消耗量的晶片时，搭配它就放心了。
zh_hant: 安裝了「主要武器連射速度」之類會增加墨汁消耗的晶片時，只要搭配這個一起使用就能放心了。

# SdodrSdodrColorTipCommentMainInkSaveUnlockComment03
source: Yep! It's nice to enjoy those kindsof perks without running out ofink all the time. Right, Pearl?
ja: 攻撃力が上がると気持ちよくなってインク切れを気にしなくなっちゃいますからね、センパイ♪
ko: 공격력이 증가하면 기분이 좋아져서잉크 관리를 깜빡하기 십상이니까요그렇죠, 선배♪
zh_hans: 攻击力提升后，心情肯定会变好，然后还不用在意墨汁耗尽呢，你说是吧，前辈♪
zh_hant: 攻擊力提升後，心情也會變好，而且還不用擔心墨汁會馬上被用光。對吧，前輩♪

# SdodrSdodrColorTipCommentMainInkSaveUnlockComment04
source: Why are you telling me?! This isEight's thing, not mine! Eight's!
ja: なんでアタシなんだよ！ハチに言えよ、ハチに！
ko: 왜 나한테 그러는데!에이트한테 말해, 에이트한테!
zh_hans: 为什么要问我啊！你去找小八，对小八说！
zh_hant: 你跟我說這個做什麼啦！去找小八跟他說啊！

# SdodrSdodrColorTipCommentMainPaintUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentMainPaintUpUnlockComment02
source: Claiming more turf is important inbattle. Fills your special gaugetoo. I'd advise getting this one.
ja: 広く塗れば有利に戦えるし、スペシャルゲージも増えるネ 集めたいチップだナ
ko: 넓게 칠하면 유리하게 싸울 수 있고스페셜 게이지도 늘어나지모으면 좋겠는걸
zh_hans: 大范围涂墨能制造有利的战况，还能积攒特殊武器蓄力槽，真想多收集这种晶片。
zh_hant: 大範圍塗墨不僅對戰況有利，還能累積特殊武器蓄力槽，是種會讓人想多多收集的晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentMainPaintUpUnlockComment03
source: It combos well with Poison Ink andSticky Ink to turn your turf intoa damaging slog. So much fun!
ja: 「インクパチパチ」でダメージをあたえ、「インクネバネバ」で足止めできますね～塗りはバトルの基本です♪
ko: 「포이즌 잉크」로 대미지를 주고「끈적한 잉크」로 방해할 수 있겠네요～색칠은 배틀의 기본이죠♪
zh_hans: 可以用“灼烧墨汁”对敌人造成伤害，还能用“粘稠墨汁”减缓敌人的速度～涂墨可是对战的基础哦♪
zh_hant: 可以用「灼燒墨汁」造成傷害，還能靠「黏稠墨汁」阻礙行動呢～塗墨可是對戰的基礎喔♪

# SdodrSdodrColorTipCommentMainPaintUpUnlockComment04
source: Poison what? Sticky which? Whatyou're saying is that inking turfleads to victory—I got that right?
ja: パチパチ…？ ネバネバ…？ま、塗っときゃ勝てるってことだな！
ko: 포이즌…? 끈적해…?한마디로 칠해 두면 이긴다는 거지?
zh_hans: 灼烧……？粘稠……？总之，涂了墨就能赢对吧！
zh_hant: 灼燒……？黏稠……？反正，只要搶先塗墨就勝券在握了吧！

# SdodrSdodrColorTipCommentMainShotRangeUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentMainShotRangeUpUnlockComment02
source: It's nice for taking out far-offenemies. Even nicer if you canpick up Main Damage (Distant).
ja: 敵を遠くから一方的に攻撃できるネ「メインショットダメージ（遠）」と合わせたいナ
ko: 적을 멀리서 일방적으로 공격할 수 있겠어「메인 샷 대미지(원거리)」와조합하면 좋겠네
zh_hans: 可以从远处单方面攻击敌人啊。真想搭配“主要武器发射伤害（远）”晶片一起使用。
zh_hant: 能從遠處單方面地攻擊敵人，讓人很想搭配「主要武器發射傷害（遠）」一起使用耶。

# SdodrSdodrColorTipCommentMainShotRangeUpUnlockComment03
source: Some weapons have a biggerspread the further they fire,so you might also wantShot-Spread Reduction.
ja: ブキによっては遠距離で大きくブレるので、「ブレ軽減」を合わせてもイイですね
ko: 원거리에서 많이 흔들리는 무기도 있으니「흔들림 감소」와 조합해도 좋겠죠
zh_hans: 有些武器的远距离攻击会产生较大偏移，所以搭配“减轻偏移”使用应该也不错。
zh_hant: 有些武器在遠距離射擊時會嚴重偏移，所以搭配「減輕偏移」一起使用應該也是不錯喔。

# SdodrSdodrColorTipCommentMainShotRangeUpUnlockComment04
source: But the whole reason I love closecombat is because I can't hitanything over five feet away!
ja: でも、アタシは近接戦が好きだな！相手が遠いと当たんねーから！
ko: 하지만 난 근접전이 좋아!상대가 멀리 있으면 안 맞잖아!
zh_hans: 不过，我比较喜欢近身战！敌人离太远，我就打不中了！
zh_hant: 但我還是比較喜歡打近身戰！畢竟對手離得太遠我就打不中了！

# SdodrSdodrColorTipCommentMainShotRateUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentMainShotRateUpUnlockComment02
source: This'll let you fire more quickly, which has obvious benefits, butyou'll also use up ink faster.
ja: 連射が速くなるから、攻撃力と塗り性能が上がるけど、インク消費も増えるから注意ダ
ko: 연사 속도가 빨라지니까 공격력과색칠 성능은 향상되지만 잉크 소비량도늘어나니까 조심해
zh_hans: 它会让连射速度变快，攻击力和涂墨性能提升的同时，也要注意墨汁消耗量会增加。
zh_hant: 因為連射速度變快，所以攻擊力跟塗墨性能也隨之提升了，但要注意的是墨汁消耗量也會增加。

# SdodrSdodrColorTipCommentMainShotRateUpUnlockComment03
source: Pairing it with Ink Saver (Main) orInk-Recovery Rate helps. I alsorecommend Ink-Bottle Drop!
ja: 「インク効率（メイン）」や「インク回復速度」と合わせると安心です「インクボトル確率」もオススメですよ～
ko: 「잉크 효율(메인)」이나「잉크 회복 속도」와 조합하면 좋아요「잉크 보틀 확률」도 추천드려요～
zh_hans: 搭配“墨汁效率（主要武器）”或“墨汁回复速度”使用就能放心了。另外我还推荐搭配“墨汁瓶概率”哦～
zh_hant: 所以搭配「墨汁效率（主要武器）」或是「墨汁回復速度」一起使用就能放心了。也很推薦搭配「墨汁瓶機率」使用喔～

# SdodrSdodrColorTipCommentMainShotRateUpUnlockComment04
source: Who cares about running out ofink as long as you splat 'em allfirst? BAMBAMBAMBAMBAM!
ja: インク切れ前に倒せばいーんじゃね？連射力アップでドドドドだっ！
ko: 잉크가 떨어지기 전에 쓰러뜨리면만사 오케이 아니야?연사력을 올려서 두두두두 쏴 버려!
zh_hans: 在墨汁耗尽前击倒敌人不就好了？提升连射力，“哒哒哒”地尽情射击！
zh_hant: 在墨汁用光之前擊倒敵人不就好了嗎？提升連射力之後就能噠噠噠噠地猛攻！

# SdodrSdodrColorTipCommentManeuverSlideAttackUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentManeuverSlideAttackUnlockComment02
source: This way, you can do somedamage as you Dodge Roll yourway out of a tough situation.
ja: 敵に囲まれたときに、反撃しながらスライドアタックで突破できるカモ？
ko: 적에게 포위됐을 때 반격하면서구르기 어택으로 돌파할 수 있을지도 몰라
zh_hans: 有了它，或许能在被敌人包围时，一边反击，一边使用翻滚攻击突围？
zh_hant: 被敵人團團包圍的時候，也許能在反擊的同時靠翻滾攻擊突圍？

# SdodrSdodrColorTipCommentManeuverSlideAttackUnlockComment04
source: Body-slamming baddies with DodgeRolls? I wanna try! How come youget to do the cool stuff, Eight?!
ja: スライドで体当たり？！ アタシもやりてー！ハチがうらやましーな！
ko: 구르기로 직접 공격?!나도 하고 싶어! 에이트 좋겠다～!
zh_hans: 使用翻滚撞击敌人？！我也想试试——！真羡慕小八啊——！
zh_hant: 用翻滾的方式撞擊！？我也好想試試看！小八，真是羨慕你耶！

# SdodrSdodrColorTipCommentManeuverSlideUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentManeuverSlideUpUnlockComment02
source: Multiple Dodge Rolls can get youanywhere fast. It's extra good ifyou also have Dodge Roll Attack.
ja: 続けてスライドすれば、素早く移動できるネ「スライドアタック」と合わせるのもイイ
ko: 연속 구르기를 하면 빠른 이동이 가능해「구르기 어택」과 조합해도 좋겠네
zh_hans: 有了它，就可以通过连续翻滚迅速移动呢。搭配“翻滚攻击”也不错。
zh_hant: 只要持續地翻滾就能迅速移動呢，感覺搭配「翻滾攻擊」一起使用也不錯。

# SdodrSdodrColorTipCommentManeuverSlideUpUnlockComment03
source: Ooo, Dodge Rolls! Pearl's favorite!You can get as many as six in arow if you max it out.
ja: センパイも大好きなスライドですね最大６回まで増やせますよ～♪
ko: 선배도 구르기를 아주 좋아하죠?최대 6회까지 늘릴 수 있어요～♪
zh_hans: 前辈也最喜欢翻滚了吧。最多可以增加到6次哦～♪
zh_hant: 是前輩也超愛的翻滾耶。可以增加到最多6次喔～♪

# SdodrSdodrColorTipCommentManeuverSlideUpUnlockComment04
source: Eight, you gotta do ALL the DodgeRolls for me, 'K? Dodge Roll to thefridge! Dodge Roll to the sofa!
ja: ハチ！ アタシの代わりに思う存分スライドしてくれ！
ko: 에이트! 나 대신마음껏 구르기를 해 줘!
zh_hans: 小八！你就替我尽情地翻滚吧！
zh_hant: 小八！你就代替我盡情地翻滾吧！

# SdodrSdodrColorTipCommentMoveInkRecoverUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentMoveInkRecoverUpUnlockComment02
source: This should ease your worriesabout running out of ink. Keepmoving and you can keep shooting.
ja: インク切れの心配が減るネ歩きながらずっと撃ち続けられるカモ？
ko: 잉크가 바닥날 걱정을 덜어도 되겠네걸으면서 계속 쏠 수 있을지도 몰라
zh_hans: 有了它，就不用那么担心墨汁耗尽了吧。也许能一直边走边射击哦？
zh_hant: 這樣就不用常常擔心會耗盡墨汁了，說不定還能一直邊走邊射擊？

# SdodrSdodrColorTipCommentMoveInkRecoverUpUnlockComment03
source: If you have the Charge Storagechip, you can recover ink evenwhile keeping a charge stored.
ja: 「チャージキープ」のチップと合わせれば、チャージキープ中にインク回復できそうです
ko: 「충전 유지」 칩과 조합하면충전 유지 중에 잉크를 회복할 수 있겠어요
zh_hans: 和“维持蓄力”的晶片搭配使用的话，应该能在维持蓄力的状态下回复墨汁。
zh_hant: 只要搭配「蓄力留存」的晶片一起使用，應該就能在蓄力留存狀態下回復墨汁。

# SdodrSdodrColorTipCommentMoveInkRecoverUpUnlockComment04
source: The best part is it works with mydualies' Dodge Rolls! Shoot, roll,shoot, roll—it pays for itself!
ja: マニューバーならスライドでも回復するのか！インク気にせず撃ち放題だな！
ko: 머누버라면 구르기를 해도 회복되는구나!잉크를 신경 쓰지 않고 마구 쏠 수 있겠다!
zh_hans: 使用机动枪时，连翻滚也能回复啊！那就不必担心墨汁剩余量，尽情地射击了！
zh_hant: 使用機動槍時，連翻滾也能回復嗎！？可以不必在意墨汁存量盡情地射擊了！

# SdodrSdodrColorTipCommentMoveSpecialIncreaseUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentMoveSpecialIncreaseUpUnlockComment02
source: Running or swimming triggers it,but it works on distance traveled.So swimming's a bit better.
ja: 走っても泳いでもいいけど、移動距離でゲージが増えるから、泳いだ方が早いネ
ko: 달려도 좋고 헤엄쳐도 좋지만이동 거리에 따라 게이지가 늘어나니까헤엄치는 게 빨라
zh_hans: 奔跑游泳都会积攒蓄力槽，不过蓄力槽是随着移动距离增加的，所以游泳更快。
zh_hant: 雖然不論奔跑或游泳都能累積蓄力槽，不過因為是隨著移動距離增加的，所以還是游泳比較快呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentMoveSpecialIncreaseUpUnlockComment03
source: There's a third trigger too.Using Pearl to glide counts asmoving for this chip!
ja: センパイの滑空で移動しても効果がありますよ～♪
ko: 선배의 활공으로 이동해도효과가 있답니다～♪
zh_hans: 通过前辈的滑翔来移动也是有效果的哦～♪
zh_hant: 利用前輩的滑翔來移動也同樣有效喔～♪

# SdodrSdodrColorTipCommentMoveSpecialIncreaseUpUnlockComment04
source: Here's my big idea, Eight. Let's flyaround to charge your special,then drop down and let it rip!
ja: ハチ！ 空中でスペシャルためて降りてすぐ発動だ！
ko: 에이트! 공중에서 스페셜을 모으고내리자마자 바로 발동하는 거야!
zh_hans: 小八！在空中积攒好特殊武器蓄力槽，降落后就马上使用吧！
zh_hant: 小八！在空中累積特殊武器蓄力槽，然後一降落就馬上使用吧！

# SdodrSdodrColorTipCommentNearDamageRatioUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentNearDamageRatioUpUnlockComment02
source: Doesn't affect subs or specials,but it packs more punch per chipthan Ink Damage.
ja: サブやスペシャルには効果がないけど、チップ１枚あたりの強化は「インクショットダメージ」より大きいネ
ko: 서브 웨펀이나 스페셜 웨펀에는아무 효과도 없지만 칩 하나하나의 강화는「잉크 샷 대미지」보다 강력해
zh_hans: 它对次要武器和特殊武器没有效果，但是每1块晶片的强化效果比“墨汁发射伤害”还大呢。
zh_hant: 雖然對次要武器跟特殊武器沒有效果，但是單1枚晶片的強化幅度比「墨汁發射傷害」還要大呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentNearDamageRatioUpUnlockComment03
source: You'll really appreciate having itwhen the enemies get a little tooclose for comfort!
ja: 敵につめ寄られてピンチ！ ってときに、効果を実感できそうです～
ko: 적이 다가와서 위기일 때!효과를 느낄 수 있을 것 같네요～
zh_hans: 当敌人逼近眼前，陷入险境时，应该就能切身感受到它的效果～
zh_hant: 當敵人蜂擁而至，陷入危機的時候！應該就能體驗到晶片的效果了～

# SdodrSdodrColorTipCommentNearDamageRatioUpUnlockComment04
source: OR! Run right up to the enemyand blast away! Nothing beatsthe rush of close combat.
ja: こっちから敵につっこんでズドンだ！近接戦はサイコーだよなー！
ko: 되려 먼저 파고들어서 날려 버리는 거야!근접전은 역시 최고라니까!
zh_hans: 我们主动闯入敌阵，给敌人迎头痛击吧！近身战的感觉最棒了——！
zh_hant: 由我們主動勇闖敵陣給予迎頭痛擊吧！近身戰真是太棒了——！

# SdodrSdodrColorTipCommentPaintComboUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentPaintComboUnlockComment02
source: Guess this makes sure you canalways keep a Lucky Chain goingby inking the ground.
ja: ラッキーコンボが切れそうなとき、地面を塗ってつなげられるネ
ko: 럭키 콤보가 끊길 것 같을 때지면을 칠해서 이을 수 있겠어
zh_hans: 幸运连击快要中断时，对地面涂墨就能衔接连击数呢。
zh_hant: 當幸運連擊快要中斷時，可以利用對地面塗墨的方式銜接呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentPaintComboUnlockComment03
source: Well, even so, there won't be anyitem drops unless you splatsome enemies.
ja: コンボがつながっても、敵を倒さないとアイテムは出ないのでご注意を～
ko: 콤보가 이어져도 적을 쓰러뜨리지 않으면아이템이 안 나오니까 주의하세요～
zh_hans: 但是要注意，即使衔接上了连击数，不击倒敌人，是不会出现道具的哦～
zh_hant: 不過要注意的是，如果沒有擊倒敵人的話，即使銜接了連擊也不會出現道具喔～

# SdodrSdodrColorTipCommentPaintComboUnlockComment04
source: Easy—ink turf to build up thechain, then splat everything!Problem solved!
ja: 塗りまくってコンボ数を増やしてから、敵倒せばいーな！
ko: 마구 칠해서 콤보 수를 늘린 다음에적을 쓰러뜨리면 되겠네!
zh_hans: 先多多涂墨增加连击数，然后击倒敌人就行了吧！
zh_hant: 也就是說，只要先到處塗墨增加連擊數，然後再擊倒敵人就行了吧！

# SdodrSdodrColorTipCommentPenetrateNumUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentPenetrateNumUpUnlockComment02
source: If you put this together withMain Range, you should be able toshoot through the biggest foes.
ja: 貫通して後ろの敵にも攻撃が当たるノカ「メイン射程」と合わせて、大きい敵の後ろのヤツにも当てたいネ
ko: 관통해서 뒤에 있는 적도 공격할 수 있어「메인 사정거리」와 조합해서 큰 적 뒤에숨은 적도 맞힐 수 있겠는걸
zh_hans: 有了它，攻击就会因贯穿效果命中后面的敌人啊。真想搭配“主要武器射程”晶片，攻击藏在大型敌人身后的家伙呢。
zh_hant: 能夠讓攻擊貫穿並命中後方的敵人。讓人想搭配「主要武器射程」一起使用，把大型敵人背後的傢伙一起收拾掉呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentPenetrateNumUpUnlockComment03
source: With this, you can take out awhole swarm at once! That's goodnews for your Lucky Chain count.
ja: 敵の群れをまとめて倒せますね！ラッキーコンボのコンボ数も増やせそうです♪
ko: 적을 한꺼번에 쓰러뜨릴 수 있겠네요!럭키 콤보의 콤보 수도 늘릴 수 있겠어요♪
zh_hans: 可以一次性击倒一群敌人了呢！而且还能增加幸运连击的连击数♪
zh_hant: 這樣就能一鼓作氣擊倒群聚的敵人了！而且還能增加幸運連擊的連擊數♪

# SdodrSdodrColorTipCommentPenetrateNumUpUnlockComment04
source: The way this works is wild! Thinkwe could get all the enemies toline up? What if we said please?
ja: 貫通数増やせるのはやべーな！敵が一列に並んでくれたら楽しそーだ！
ko: 관통 수를 늘릴 수 있는 건 굉장한걸!적이 일렬로 서 주면 재미있겠어!
zh_hans: 能增加贯穿次数也太厉害了吧！要是敌人能排成一列，感觉会很有趣！
zh_hant: 還可以增加貫穿次數，很厲害耶！如果敵人願意排成一排給我打，感覺應該會很好玩！

# SdodrSdodrColorTipCommentPoisonInkUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentPoisonInkUnlockComment02
source: It's all you need for the big, slow-moving ones. It's even better withMain Ink Coverage to take turf.
ja: 大きいサカナが勝手にやられてくれそうダ「メインショット塗り」とかの、塗り性能が上がるチップとの相性がいいナ
ko: 커다란 물고기가 알아서 당해 주겠는걸「메인 샷 색칠」처럼 색칠 성능이 오르는칩과 상성이 좋겠어
zh_hans: 它似乎会自动帮忙解决掉大鱼。和“主要武器发射涂墨”这类能提升涂墨性能的晶片很搭呢。
zh_hant: 好像可以自動地幫忙擊倒大魚。很適合搭配「主要武器發射塗墨」之類能夠提升塗墨性能的晶片一起使用呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentPoisonInkUnlockComment03
source: Just remember that this won't domuch against the little fish wholeave trails of ink as they go.
ja: 小さいサカナには効果がないので注意です 敵のインクで塗りながら移動するので…
ko: 작은 물고기에는 효과가 없으니 조심하세요적의 잉크로 칠하면서 이동하는 거라…
zh_hans: 不过要注意它对小鱼没有效果。因为它是靠敌方的墨汁一边涂墨一边前进的……
zh_hant: 不過要注意的是這對小魚沒有效，因為牠們是靠敵方的墨汁一邊塗墨一邊移動的……

# SdodrSdodrColorTipCommentPoisonInkUnlockComment04
source: It's always the small ones that'rethe biggest problems! Yo, Marina,what's that look for?!
ja: やっぱ、小さいヤツはあぶねーな！…何こっち見てんだ、イイダ！
ko: 역시 작은 녀석은 위험하네!…뭐야? 왜 날 보는 건데, 이이다!
zh_hans: 果然小东西都很危险啊！……饭田，你看我干什么！
zh_hant: 果然嬌小的傢伙都很危險耶！……飯田，你看我做什麼！？

# SdodrSdodrColorTipCommentRechargeUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentRechargeUnlockComment03
source: Goes great with Splatling Barrage.If you charge during a lull, youcould keep shooting forever!
ja: 「スピナー弾数」と合わせたいですね敵の切れ目に再チャージすれば、ずっと撃ち続けられそうです～♪
ko: 「스피너 탄환 수」와 조합하면 좋겠네요적의 수가 적을 때 재충전하면끊임없이 쏠 수 있을 것 같아요～♪
zh_hans: 我想试试和“旋转枪子弹数”搭配使用呢。趁敌人的行动间隙再次蓄力，应该就能不断地射击了～♪
zh_hant: 很想拿來搭配「旋轉槍子彈數」試試呢。只要抓準敵人行動的空檔再次蓄力，應該就能不斷地持續射擊了～♪

# SdodrSdodrColorTipCommentRechargeUnlockComment04
source: Firing all day long with a splatlingsounds like a party! Uh, assumingnobody shows up with a charger.
ja: スピナー撃ち放題とかサイコーだな！相手にチャージャーいねーよな？！
ko: 스피너를 마구 쏠 수 있다니 최고잖아!상대편에 차저는 없겠지?!
zh_hans: 能使用旋转枪尽情射击也太棒了！敌人阵营应该没有蓄力狙击枪吧？！
zh_hant: 拿著旋轉槍盡情射擊的感覺超棒的！敵方應該沒有蓄力狙擊槍吧！？

# SdodrSdodrColorTipCommentRollerDashUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentRollerDashUpUnlockComment02
source: You can double your speed withenough of these. You'd practicallybe a blur on the battlefield.
ja: 最大で２倍まで速くなるみたいダ気持ちよく塗り進めそうだネ
ko: 최대 2배까지 빨라지는 것 같아시원하게 색칠하면서 전진할 수 있겠네
zh_hans: 它似乎可以提升速度，最多达到2倍。感觉可以涂墨前进得很畅快。
zh_hant: 好像能讓速度提升到最高2倍。塗墨前進的時候應該會很暢快吧。

# SdodrSdodrColorTipCommentRollerDashUpUnlockComment03
source: That sounds even faster thanswimming! Careful, Eight. Don'tgo so fast you run off the edge!
ja: イカダッシュより速そう！ ハチさん、スピード出しすぎでコースアウトしないようご注意を～
ko: 징어대시보다 빠를 것 같아요!에이트 씨, 너무 속도를 내서코스를 벗어나지 않게 조심하세요～
zh_hans: 感觉会比鱿鱼冲刺还要快！小八，注意别冲太快导致出界哦～
zh_hant: 感覺比魷魚衝刺還快了！小八，小心別衝太快摔出去囉～

# SdodrSdodrColorTipCommentRollerDashUpUnlockComment04
source: We oughta race to see who'sfaster—Drone Me or Eight! Lastone there's a rotten fish!
ja: ドローンのアタシとハチ、どっちが速いか競争すっか？
ko: 드론인 나와 에이트 중에서누가 더 빠른지 겨뤄 볼까?
zh_hans: 身为无人机的我和小八，要来比一比谁更快吗？
zh_hant: 無人機的我跟小八誰比較快呢，要來對決一下嗎？

# SdodrSdodrColorTipCommentSaberStepAttackUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentSaberStepAttackUnlockComment03
source: It's three attacks in one! The hitwith the splatana, the ink it gives off,and now the lunge itself does damagetoo. Works great on portals!
ja: インクショットとワイパー直撃、ふみこみアタックで、３回攻撃ですね～ポータルのようなカタい相手に有効です
ko: 잉크 샷과 와이퍼 직격,뛰어들기 어택으로 3번 공격하네요～포털처럼 튼튼한 상대에게 효과적이에요
zh_hans: 墨汁发射、刮水刀攻击，再加上跨步攻击，一共是3次攻击呢～这对传送口那样坚硬的敌人会很有效。
zh_hant: 是結合墨汁發射攻擊、刮水刀攻擊還有跨步攻擊的三重攻勢呢～對那些如傳送口般堅硬的對手也有效。

# SdodrSdodrColorTipCommentSaberStepAttackUnlockComment04
source: It's so satisfying when a lungeattack lands! Let's go find somesuckers to practice on, Eight!
ja: ふみこみって、当たると気持ちイーよな！おっし！ マトで練習すんぞ、ハチ！
ko: 뛰어들기를 맞추면 기분이 끝내주지!좋았어! 과녁으로 연습하자, 에이트!
zh_hans: 跨步攻击命中敌人时可爽了——！好！对着标靶练习吧，小八！
zh_hant: 跨步攻擊命中時的感覺應該很暢快吧！好！用標靶練習一下吧，小八！

# SdodrSdodrColorTipCommentShelterNakedTimeSaveUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentShelterNakedTimeSaveUnlockComment02
source: This makes it less of a problemif your brella canopy is gone,since you'll get it back faster.
ja: シェルターで、カサがない状態が短くなるヨカサを壊されても安心ダナ
ko: 셸터의 우산이 없는 시간이 짧아져우산이 망가져도 안심이지
zh_hans: 它可以缩短防空伞失去伞面状态的持续时间，这样即使伞面损坏了也不用担心。
zh_hant: 可以縮短防空傘沒有傘面的時間喔，就算傘面壞掉也不用擔心了。

# SdodrSdodrColorTipCommentShelterNakedTimeSaveUnlockComment03
source: Even when you launch the brellato clear some space, it won't belong before you can guard again!
ja: パージで敵を押しのけつつ、手元のカサでガードもできますね～
ko: 분리해서 적을 밀어내며 손에 있는우산으로 직접 가드할 수도 있겠네요～
zh_hans: 使用伞面脱离推开敌人的同时，还能使用手里的伞面进行防御～
zh_hant: 在利用傘面脫離推走敵人的同時，也能使用手上的傘面進行防禦呢～

# SdodrSdodrColorTipCommentShelterNakedTimeSaveUnlockComment04
source: Great for all those people whokeep launching the brella onaccident! Not me. Other people.
ja: まちがってパージしても安心だな！夢中で連射してたらパージしちゃうのアタシだけじゃねーよな…？
ko: 잘못해서 분리돼도 걱정 없겠네!마구 연사하다 보면 분리되는 거나만 그러는 건 아니지…?
zh_hans: 即使失误让伞面脱离也能放心了呢！沉浸于连射而不小心使用脱离的人，应该不会只有我一个吧……？
zh_hant: 不小心按錯讓傘面脫離時也能放心了！因為連射得太專心結果不小心讓傘面脫離的人應該不是只有我吧……？

# SdodrSdodrColorTipCommentShotBiasRatioUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentShotBiasRatioUnlockComment02
source: This reduces the spray from yourink shots. Always helps to hitwhatever you're aiming at.
ja: 撃ったインクが飛び散るのをおさえて、ねらった場所に当てやすくなるネ
ko: 쏜 잉크가 흩날리는 걸 억제하고조준한 곳에 맞히기 쉬워져
zh_hans: 它能减小发射墨汁时的溅射范围，使墨汁更容易命中瞄准的地方。
zh_hant: 可以在發射墨汁時減少飛濺的程度，變得更容易命中瞄準的地方呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentShotBiasRatioUnlockComment03
source: You don't always want less spreadin a target-rich environment. Butany sharpshooters will love this!
ja: 飛び散ると攻撃範囲が広がりますし、ブレが小さいほどイイとは限りませんが、ねらうのが得意な方にオススメです♪
ko: 흩날리면 공격 범위가 넓어지니까흔들림이 적은 게 무조건 좋은 건 아니지만조준이 특기이신 분에게 추천드려요♪
zh_hans: 不过墨汁溅射能让攻击范围变大，所以并不是偏移越小就越好。推荐擅长瞄准的人来使用♪
zh_hant: 但是任由墨汁飛濺可以擴大攻擊範圍，所以也不是偏移越少就越好，不過還是推薦給擅長瞄準的人使用♪

# SdodrSdodrColorTipCommentShotBiasRatioUnlockComment04
source: You sound like Sheldon. This one'sOK if you like to be precise, but ifyou'd rather make a mess, pass.
ja: イイダ、なんかブキチみてーだぞ…まっ、ザツに攻撃すんならナシ！しっかりねらって撃つんならアリだな！
ko: 이이다, 왠지 부키치 같아…뭐, 대범하게 공격할 거면 필요 없고!정확히 노려서 쏠 거면 필요하다 이거지!
zh_hans: 饭田，你说话有点像武器子……总之就是不适合随意攻击的人！习惯精确瞄准后射击的人可以一试！
zh_hant: 飯田，感覺你講話有點像武器子耶……總之，如果只會亂射一通就沒效！但是懂得仔細瞄準就會很有效吧！

# SdodrSdodrColorTipCommentShotDamageUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentShotDamageUpUnlockComment02
source: Beefs up all your weapons—main,sub, and special. The more youset, the stronger you get.
ja: メインウェポンだけでなく、サブウェポンやスペシャルウェポンの攻撃力もアップするヨ複数セットするとさらに強くなるネ
ko: 메인 웨펀뿐만 아니라 서브 웨펀이나스페셜 웨펀의 공격력도 증가해여러 개 세팅하면 더욱 강화되지
zh_hans: 不光是主要武器，它还可以提升次要武器和特殊武器的攻击力。装备多块晶片能让效果变得更强哦。
zh_hant: 除了主要武器之外，次要武器跟特殊武器的攻擊力也會有所提升喔。如果安裝複數枚晶片還會變得更強呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentShotDamageUpUnlockComment03
source: If you ever feel indecisive, youcan't go wrong with these! Unlessyou have nine already. Can't helpyou there.
ja: ９枚までセットできますし、迷ったらコレ選べばよさそうです～
ko: 9개까지 세팅할 수 있으니까 고민될 때는이걸 고르면 좋을 것 같아요～
zh_hans: 最多可以装备9块晶片，犹豫时只要选这个应该就行了～
zh_hant: 最多可以安裝9枚晶片，在猶豫不決的時候會是個好選擇喔～

# SdodrSdodrColorTipCommentShotDamageUpUnlockComment04
source: This one chip can power up, like,ALL your stuff! What's there tothink about? Just take it!
ja: 一種類のチップで色々強まるのか！あんま考えずにコレ集めてくのもアリだな！
ko: 한 종류의 칩으로 여러 부분이강화되는구나! 어렵게 생각하지 말고일단 이걸 모으는 것도 좋겠네!
zh_hans: 一种晶片能强化各种能力啊！那看来专心收集这种晶片也不错！
zh_hant: 才一種晶片就能強化那麼多能力嗎！？看來單純只收集這種晶片也是不錯呢！

# SdodrSdodrColorTipCommentSpecialIncreaseUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentSpecialIncreaseUpUnlockComment02
source: I'll just let you imagine how goodthis is with Main Ink Coverage.
ja: 「メインショット塗り」と合わせれば、さらに効果が上がりそうダ気軽にスペシャルを使えるネ
ko: 「메인 샷 색칠」과 조합하면효과가 더욱 증가할 것 같아부담 없이 스페셜 웨펀을 쓸 수 있겠어
zh_hans: 把它和“主要武器发射涂墨”搭配使用，也许可以进一步提升效果。这样就能随意使用特殊武器了。
zh_hant: 搭配「主要武器發射塗墨」一起使用的話感覺效果會更好。這樣就能隨意地使用特殊武器了。

# SdodrSdodrColorTipCommentSpecialIncreaseUpUnlockComment03
source: Remember that using a specialrefills your ink. So this can helpto make sure you never run out!
ja: スペシャルを使うとインクが回復するので、ピンチに備えてためておくのもアリです～
ko: 스페셜 웨펀을 사용하면 잉크가 회복되니위기를 대비해 모아 두는 것도 좋겠네요～
zh_hans: 因为使用特殊武器后能回复墨汁，为了应对危机，攒满后留一手也是种选择～
zh_hant: 因為使用特殊武器會讓墨汁回復，所以留著應對危機也是種選擇喔～

# SdodrSdodrColorTipCommentSpecialIncreaseUpUnlockComment04
source: Whaaat?! Who doesn't use theirspecial as soon as it's ready?!
ja: えっ！ スペシャルって、ゲージたまったらすぐ使うもんじゃねーの？
ko: 어?! 스페셜 웨펀은 게이지가 모이면바로 쓰는 거 아니야?
zh_hans: 咦！特殊武器不是蓄力槽一满，就直接用掉的吗？
zh_hant: 咦！？特殊武器不是蓄力槽一滿就應該馬上用掉的東西嗎？

# SdodrSdodrColorTipCommentSquidMoveUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentSquidMoveUpUnlockComment02
source: Whether you're closing in orretreating, swimming fast is anadvantage in combat.
ja: イカダッシュが速くなれば、有利に戦えるネピンチのときも にげやすくなるヨ
ko: 징어대시가 빨라지면 싸울 때 유리하지위기일 때도 도망치기 쉬워져
zh_hans: 鱿鱼冲刺变快的话，不仅有利于战斗，还能在陷入险境时，更加容易逃跑哦。
zh_hant: 如果魷魚衝刺的速度變快，除了對交戰有利之外，陷入危機時也會變得更容易逃離喔。

# SdodrSdodrColorTipCommentSquidMoveUpUnlockComment03
source: It's tough running from those fishwhen they never give up. I hate tothink of you getting cornered...
ja: 興奮したサカナから にげるの大変ですよねカベぎわに追い詰められたら、囲まれて…
ko: 흥분한 물고기로부터 도망치는 것도보통 일이 아니죠벽에 몰려서 포위당하기도 하고…
zh_hans: 想逃离兴奋的骷髅鱼可麻烦了。要是被逼到墙边，就会被包围……
zh_hant: 要甩開亢奮的魚真的很累呢，一旦被逼到牆邊就會遭到包圍……

# SdodrSdodrColorTipCommentSquidMoveUpUnlockComment04
source: Easy there, Marina. But yeah, thisis a good chip to have around ifthings start to look bad.
ja: こえーぞ、イイダ…でも、セットしときてーチップだな！
ko: 무서운 소리 하지 마, 이이다…아무튼 세팅해 두고 싶은 칩이네!
zh_hans: 你说得好可怕啊，饭田……不过，这的确是值得装备的一种晶片！
zh_hant: 飯田，你講得太嚇人了……不過這是一枚很值得安裝的晶片呢！

# SdodrSdodrColorTipCommentSquidSomersaultAttackUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentSquidSomersaultAttackUnlockComment02
source: Hitting the smaller fish with aSquid Roll splats them instantly.The move also knocks foes away.
ja: 小さいサカナくらいならイカロールを当てて一撃で倒せるヨ 敵をふき飛ばす効果もあるようダ
ko: 작은 물고기 정도면 징어롤을 맞혀서한 방에 쓰러뜨릴 수 있어적을 날려 버리는 효과도 있나 봐
zh_hans: 鱿鱼滚行撞到小鱼的话，可以一下就将其击倒哦，它似乎还有击飞敌人的效果。
zh_hant: 如果是小魚的話，只要用魷魚滾行撞擊就能直接擊倒喔。而且似乎還有擊飛敵人的效果。
